11

Machlyes hand raro libri Bernensis optimis scripturis post-

habitis receperit speciosas sed falsas coniecturas, quaein
codice Ambrosiano leguntur. Adde qnod ille haud paucis
locis licenter magis quam prudenter admovit critica re·
media. Qua de re cum et L. Muellerus dixerit Mus. Rhen.
tom. XXI, p. 455 sqq. et ego exposuerim accuratius Ephem.
gymn. Austr. tom. XIX, p. 81 sqq, plura hoc loco dicere
supersedeo, Id unum addiderim Maehlyum, quamquam
opera eius in universnm spectanti haud leniter cst vitu·
peranda, tamen complures locos feliciter emendavisse atque
interdum ipsum id quod coniectura invenerat Rothmalerus
assecutum esse. Denique L. Muellerus in censura editio-
nis blaehlyanae, quam modo commemoravimus, alios huius
carminis locos probabiliter restituit, alios ut est homo
multae ao variae lectionis locis similibus allatis egregie illu·
stravit. Iam vero cum et ipse haud pauca, quae ad carmen
emendandum atque illustrandum conferrent, invenissem, de
quibus magna ex parte uberius exposui in censura libelli
Machlyani, operaepretium me facturum esse putavi, si totum
carmen denuo typis describendum curavissem quam emen-
datissime ac prolegomenis instruxissem. Quae res utrum
mihi prospere an secus cesserit, penes alios esto iudicium.

Π. Postquam de ‘codicibus curisque hominum docto-
rum in Orestis tragoedia vel emendanda vel illustranda po-
sitis quae adrem iaciunt explicavimus, iam de argumento
huius carminis breviter oportet exponamus. Enarrat autem
poeta easdem fere res, quae Orestia Aeschylia continentur,
caedem Agamemnonis, poenas amatre Aegisthoqne repe-
titas per Orestem fllium, deniqne iudicium de matricida
Athenis factum. Quam rem ita tractat, ut narrationi ipsi
longius praeponat prooemium, quo multis ampullis et ses·
qnipedalibus verbis nsns argumentum carminis explieat non
curans scilicet, quid dignum tanto ierat promissor hiatu.
Deinde non Calliopen, sed Melpomenen invocat atque orat,
ut tragicis demandat cothurnis ao divino spiritu mentem

 

